6. Ecopark Bicycle Parking Giờ đây, việc di chuyển trong không gian rộng lớn của Ecopark với chi phí tiết kiệm sẽ đơn giản hơn nhiều, nhờ dịch vụ thuê xe đạp. Nhằm đem đến cho người dân và du khách trải nghiệm tốt nhất, Ecopark muốn xây dựng một hệ thống thông tin quản lý hoạt động cho khách thuê và trả xe đạp. Website này hỗ trợ quản lý thông tin các bãi xe, loại xe, số lượng, tự động cho thuê các loại xe đạp khác nhau tại các địa điểm gần khách thuê. Ecopark có nhiều điểm tập kết xe đạp. Mỗi bãi xe có nhiều xe đạp để cho khách du lịch có thể thuê. Mỗi xe đạp có một mã định danh duy nhất. Hệ thống cần cập nhật thông tin trạng thái hoạt động hiện tại của xe đạp: đang hoạt động tốt, đang bị hỏng cần sửa chữa hoặc đang được khách thuê. Người quản lý có thể truy xuất nhanh chóng thông tin về xe đạp thuộc trạm nào, tình trạng hoạt động của xe và đã được cho thuê hay chưa. Để thuê xe, người dùng chỉ cần có chứng minh thư/CCCD và địa chỉ email. Lần đầu thuê, khách sẽ cần tạo tài khoản. Trong đó có lưu trữ thông tin các lần thuê xe và các thông tin cá nhân như: CCCD, địa chỉ, số điện thoại liên hệ, v.v... Người dùng có thể đăng nhập, tìm đến bãi xe gần nhất có trong danh sách, chọn xe đang rảnh và chọn thuê. Thông tin về xe và người thuê sẽ được gửi lên hệ thống và người dùng sẽ gặp quản lý bãi xe để nhận xe đạp và trả phí đặt cọc 200k + CCCD hoặc các giấy tờ chứng minh nhân thân. Phí thuê xe như sau: 50k cho 1 giờ, 70k cho 2 giờ và 100k cho 3 giờ. Khách hàng có thể trả xe tại bất cứ địa điểm nào có bãi xe đạp của Ecopark, hệ thống sẽ cập nhật thông tin về tình trạng xe và vị trí hiện tại của xe đạp. Nếu trả xe quá thời gian quy định thì khách hàng cần trả thêm 30k cho 30 phút. Xe đạp của Ecopark không thể di chuyển ra khỏi phạm vi của Ecopark do các bảo vệ khu tại các cổng ra vào sẽ kiểm tra. Khi người dùng trả xe, hệ thống cần hiển thị thông tin giá tiền trên phiếu thuê xe cho người dùng, xuất vé, lưu lịch sử và số tiền thuê xe mỗi lần trong tài khoản của khách hàng. Hệ thống sẽ quản lý tập trung tất cả các lần thuê trả xe của tất cả các xe và các bãi xe của công ty để phục vụ việc thống kê theo ngày, theo tuần, theo tháng, theo xe. Đối với người dân của khu đô thị Ecopark, tài khoản người dùng có thêm thông tin địa chỉ và thẻ cư dân sẽ được giảm giá 40% phí thuê xe. Lưu ý: nhóm có thể đề xuất 2 apps cho hệ thống này, một là hệ thống web quản lý tập trung cho toàn bộ hệ thống, 2 là app eBicycle trên mobile cho người dùng sử dụng với các chức năng giới hạn liên quan tới việc thuê xe. Trong điều kiện không cho phép, nhóm có thể cài đặt 1 hệ thống thông suốt thông qua web đối với người quản lý và người dùng thông thường.
