Chủ đề: Ecopark Bicycle Parking

Thành phố xanh Ecopark hiện đã là điểm đến nghỉ dưỡng ven đô Hà Nội, muốn đề xuất
một hệ thống quản lý thông tin (website) thuê-trả xe của du khách, quản lý thông
tin các bãi xe và các loại, số lượng xe khác nhau, có thể cho phép du khách thuê
các loại xe khác nhau - theo sở thích, ở địa điểm bãi xe gần, một cách tự động.

Mong muốn cụ thể về các chức năng như sau:

- Có nhiều điểm tập kết xe, mỗi điểm tập kết có một số lượng xe cụ thể với ID là
  duy nhất trên toàn bộ hệ thống. Với mỗi xe hệ thống cần cập nhật được trạng thái
  hiện tại (đang hoạt động, đã bị hỏng/cần sửa chữa, đang được thuê). Người quản
  lý khi cần tìm một xe sẽ có thể nhanh chóng truy xuất được thông tin như: xe đang
  ở điểm tập kết nào, tình trạng ra sao, hoặc xe có đang được thuê sử dụng hay không.

- Để thuê xe, người dùng cần phải có chứng minh thư hoặc CCCD và địa chỉ email.
  Lần thuê xe đầu tiên bắt buộc phải tạo tài khoản. Trong tài khoản cần có lịch sử
  thuê xe và thông tin cá nhân về CCCD, địa chỉ, số điện thoại liên hệ. Người dùng
  có thể đăng nhập vào hệ thống, tìm kiếm khu vực tập kết xe gần mình nhất, lựa
  chọn các xe sẵn có trong bãi và chọn thuê. Thông tin sẽ được gửi đến hệ thống và
  người dùng có thể gặp cán bộ quản lý của bãi tập kết xe để nhận xe và đặt cọc
  tiền thuê là 200k + CCCD hoặc giấy tờ tuỳ thân.

  Giá thuê xe đạp là 50k/giờ, 70k/2 giờ, 100k/3 giờ. Có thể trả xe về bất cứ bãi
  xe nào cũng được, hệ thống sẽ cập nhật tình trạng xe và cập nhật vị trí xe. Nếu
  trả xe muộn, cần nộp thêm tiền là 30k/30 phút. Xe đạp của Ecopark không thể mang
  ra khỏi khu vực do luôn có bảo vệ tại các chốt vào/ra.

- Hệ thống cần hiển thị được thông tin giá vé cuối cùng khi người dùng trả xe, xuất
  vé và lưu lại thông tin lịch sử thuê xe cũng như giá thành của từng lượt thuê xe
  của khách hàng trong tài khoản của khách cũng như quản lý tập trung các lượt thuê
  cho tất cả các xe trong các bãi tập kết để có thể dễ dàng thống kê theo ngày,
  theo tuần, theo tháng và theo xe.

- Đối với cư dân của Ecopark, khi tạo tài khoản, có thông tin về địa chỉ và thẻ cư
  dân, sẽ được giảm giá 40% cho giá thuê xe.

Nhóm phát triển có thể đề xuất phát triển hai ứng dụng, ứng dụng cho quản lý tập
trung trên nền tảng web và ứng dụng eBicycle trên mobile cho người dùng sử dụng
với các chức năng hạn chế chỉ dành cho người dùng để thuê xe. Tuy nhiên, nếu vấn
đề kỹ thuật không cho phép, nhóm có thể lựa chọn phát triển toàn bộ hệ thống
end-to-end trên nền tảng Web cho hai nhóm đối tượng người dùng: quản lý và người
dùng thông thường.
